Sh (Bourne shell): Desenvolvido por Stephen Bourne, por isso Bourne Shell. É o shell original, bem simples, com poucas ferramentas, mas ainda utilizado em sistemas UNIX e ambientes relacionados ao UNIX.
bash (Bourne Again shell): Trata-se do shell padrão do Linux, conveniente tanto para usuários iniciantes, por ser intuitivo e flexível, quanto para avançados e profissionais, por possuir ferramentas variadas e eficientes. Compatível com todos os comandos do sh.
csh (C shell): Preferido por alguns programadores, a sintaxe desse shell é semelhante à linguagem de programação c)
tcsh (Turbo C shell): Versão melhorada do csh, que interpreta linguagens de comando e pode ser usada tanto como um shell de login interativo quanto como um processador de comandos de shell scripts. É completamente compatível com o csh.
ksh (Korn shell): Este shell é o Bourne Shell evoluído, portando todos os comandos que funcionavam no Bourne Shell funcionarão nesse com a vantagem de ter mais opções.
zsh (Z shell): Além de um shell desenvolvido para uso interativo, que engloba várias funções úteis do bash, ksh e tcsh, o zsh é também uma linguagem de script eficiente)
